SEI ATTI E UN EPILOGO AMBIENTATI NELLA BERLINO DIVISA
Atto Uno
Rilasciate Baader !
Non giriamoci dall' altra parte !
Libertà per Meinhof !
Oh .
Patricia .
Dunque , ho un paziente che arriva tra cinque minuti .
Posso chiedergli di tornare più tardi .
Prego .
Questa canzone , mi è rimasta in testa , ed è così forte .
SEDUTA IN CORSO
Lei capisce cosa voglio dire ?
Proveranno a tenerla in vita , dopo tutto .
Markos ?
Presto , occupiamo i posti
prima che quei ragazzi ce li prendano !
Il chitarrista è tanto carino ...
Avevo ragione .
Sono delle streghe .
Devo dire a Sara di andarsene da lì .
Lei è l' unica di cui mi importi davvero .
" Le sue allucinazioni la mandano in panico .
Pensa che la mitologia che si è costruita sia confermata . "
Se me ne vado e la lascio lì ,
potrebbero prendere lei .
Oppure Olga .
Devo avvertire anche Olga .
Olga ha già capito tutto .
Ha visto come mi hanno preparata .
In quell' edificio c' è più di quanto si possa vedere .
Sono state sottoterra fin dalla guerra .
E pensi possano sentirti ora ?
All' inizio , mi hanno dato delle cose .
Equilibrio perfetto , sonno perfetto .
Mi parlavano con la mente .
Ma poi mi hanno preso i capelli .
Hanno preso la mia urina . Loro ...
Hanno preso i miei occhi .
Ora lei può vedermi .
LA PSICOLOGIA DEL TRASFERIMENTO
I SEGRETI DELLA MASSONERIA
Madre Markos .
Oh , vuole entrare dentro di me
La posso sentire .
Oh , pensavo di volerlo .
" Simulazione "
Ho lasciato che accadesse .
Lei capisce ?
Se scoprono che ero qui , non esiteranno .
Mi squarteranno e poi mangeranno la mia fica su un piatto .
Il signor Berger l' aspetta , dottore .
UNA MADRE È UNA DONNA
CHE PUÒ PRENDERE IL POSTO DI CHIUNQUE ,
MA UN POSTO CHE NESSUN ALTRO PUÒ PRENDERE .
Ok , così . Bene così .
Buongiorno , Pastore .
Si sono bagnati tutti i vestiti con la pioggia ?
No , non si preoccupi . Le ragazze gli hanno appena stesi .
Ho appena sentito alla radio
che ci saranno due giorni di pioggia .
- Non sarebbe male . - No .
Come sta oggi ?
Sempre uguale .
Miss Bannion ?
Buon pomeriggio .
Lei è Miss Tanner ?
Sì . Venga .
Ho provato a chiamarla al suo hotel stamattina
per chiederle se voleva spostare l' appuntamento .
- Perché ? - Questioni della compagnia .
Non è un buon momento oggi .
Ma ormai è qui .
E uno , e due ,
e tre , quattro ,
e cinque ,
e sei , e sette ,
e otto .
Gomiti in alto . E uno ...
Venga , Susie .
Miss Millius e Miss Mandel sono le répétiteur della compagnia .
E Veva Blanc ?
Mi è stato detto che ci sarebbe stata .
Oh , cara .
Voi non avete alcuna formazione o referenza .
La sua insistenza per ottenere un audizione
ha trovato Madame Blanc di ottimo umore .
Ma lei non dovrebbe affatto essere qui .
Ha capito ?
- Mm-hmm . - Sì ?
Bene .
Cominciamo .
Uh ...
Io preferisco che balli senza musica .
Grazie .
Sa tenere il tempo a mente , sì ?
Sì , ipnosi .
E qui abbiamo ...
una linea fra i gomiti .
Guarda avanti .
Perfetto , e ... Morfeo .
E qui , non troppo vicino alla faccia .
Come se avessi in mano un uccello o qualcosa del genere
Lo hanno fatto questa mattina quando eravamo alle prove .
Hanno impacchettato tutta la sua roba .
Non pensi mica che sia entrata in clandestinità , vero ?
Non mi interessa cosa è successo .
Vorrei solo che lei chiamasse .
Sono davvero preoccupata .
Fraulein Bannion .
Venga .
Ho appena parlato con Madame Blanc .
Complimenti , Miss Bannion .
Immagino che debba ritornare a casa
per sistemare le cose e organizzare il tutto
per trasferirsi a Berlino .
No . No , no .
Posso iniziare subito .
Bene .
Lei è Miss Boutaher ,
la nostra direttrice tecnica .
Buongiorno .
E lei è Miss Vendegast .
- Fa le veci di governante ... - Salve .
... per le nostre ballerine chi risiedono qui .
Da dove vieni ?
Ohio .
Il nostro collettivo si rifà a Ruth Bré .
Poiché non possiamo pagare granché le nostre danzatrici ,
offriamo alloggio nei nostri dormitori , gratis .
Lei ... lei non fa pagare proprio nulla ?
Neanche un marco .
In questa compagnia , comprendiamo pienamente
l' importanza dell' indipendenza economica di una donna .
Normalmente , siamo al completo in questo periodo dell' anno ,
ma si è liberata una stanza .
Sì . Quella di Patricia .
Conosci Patricia ?
Mmm ...
No , ho sentito alcune ragazze
parlare di lei nell' atrio .
Ah .
Ora che è una di noi , non glielo nascondo
Patricia ha appena lasciato la compagnia
per tristi circostanze .
Pensiamo che non tornerà , quindi c' è posto se vuole .
Le invieremo una delle nostre ragazze per aiutarla con i bagagli .
Dopo pranzo .
Va bene per lei ?
Sì .
È ... è tutto ...
Perfetto .
Ciao . Ehi . Mi dispiace sono in ritardo .
- Ciao . - Sta piovendo .
Ogni volta che piove a Berlino , tutti prendono il taxi ,
e come un idiota , ho lasciato andare il mio .
Ciao . Sono Sara .
Dovremo provare direttamente in strada .
Hai un ombrello ?
Oh , non ti ho visto arrivare per le 6 : 00 ,
così ho preso la stanza per un' altra notte .
Oh . Dio , Susie , mi dispiace .
È stato un casino in compagnia oggi .
Perché stai ridendo ?
Scusa ... I-Io ...
Ehm , quando hai detto Berlino un secondo fa ,
hai detto " tutti a Berlino " ,
e ho pensato che ... " tutti " include me adesso .
Io vivo a Berlino .
Sì . Congratulazioni .
Ho sentito che hai fatto scalpore oggi .
Hai chiamato la tua famiglia per dirglielo ?
Miss Blanc è venuta alla mia audizione .
Ma se ne andata subito dopo .
Lei è incredibile .
Il modo in cui trasmette il suo lavoro , la sua energia .
La luce che infonde
diventa una vera dipendenza .
È tenace
Ha tenuto in vita la compagnia durante la guerra .
Quando il Reich voleva solo donne con la mente chiusa
e l' utero aperto ,
c' era Blanc .
Grazie .
La vraie chose .
Cosa ?
E-Era francese ?
È una bomba .
Riesco a sentirne l' odore .
C' è una banca in questa strada .
Non sai che sta succedendo qui ?
I dirottatori stanno negoziando un rilascio
dei prigionieri di Stammheim stasera .
La RAF .
Baader-Meinhof .
Hanno rapito un dirigente .
Durante la guerra , era un SS nazista , un ufficiale .
Adesso dirige l' Associazione Industriale .
Non capisci quanto sia orribile questo , vero ?
Scusa .
Sono solo preoccupata per la mia amica .
Atto Due Palazzi di Lacrime
Si proceda alla votazione ,
ognuna di noi esprimerà la propria preferenza .
Mandel , per chi voti ?
Markos .
Miss Killen ?
Blanc .
Judith ?
Markos .
Boutaher ?
Blanc .
Millius ?
Markos .
Martincin ?
Huller ?
Markos .
Mauceri ?
Blanc .
Marks ?
Markos .
Pavla ?
Kaplitt ?
Blanc .
Vendegast ?
Balfour ?
Blanc .
Creusot ?
Alberta ?
Markos .
Griffith ?
Tutto è finito .
Devi scegliere !
Madre Markos .
Blanc , tu per chi voti ?
Io mi astengo .
Io voto per Markos .
Markos vince per tre voti .
È deciso .
Madre Markos rimarrà alla guida .
A partire da ora , che nessun voto ci venga rinfacciato .
E che sia rispettata la volontà della maggioranza .
Lunga vita a Markos .
Lunga vita a Markos !
" ... ancora nessuna informazione
se i dirottatori piloteranno il volo della Lufthansa verso una quarta destinazione
o quale sia lo stato dei 91 ostaggi che presumibilmente sono ancora a bordo .
Ieri uno dei dirottatori palestinesi ha fatto alcune richieste ufficiali il quale
include il rilascio di tutti i membri della RAF ,
incarcerati nella prigione di Stammheim ... "
Madre ha chiesto di te .
Vuole essere certa che possiamo andare avanti
ora che questa notte è alle spalle .
Conoscevate tutti i timori che avevo verso Patricia .
Quello che è successo con Patricia è stato orribile .
Ma adesso che abbiamo votato , Madre vuole riprovarci .
E subito .
La questione non è soltanto con chi provarci questa volta .
Dobbiamo essere sicure che il rito funzioni qualsiasi sia la ragazza che scegliamo .
Madre ha fiducia che tu abbia già un' idea .
Magari Sara può essere una buona opzione .
Sì . Abbiamo fatto bene a mandare lei a prendere la ragazza americana .
Sara è un' ottima ambasciatrice per la compagnia .
Qui si sente a casa , non è vero ?
Si sente a suo agio .
Amata .
Zio Josef !
Buongiorno , mio caro !
Te ne vai alla casa di campagna ?
Sì !
Sto morendo di freddo . Dopo vado all' università con Clara .
Chi è che parla ?
Lacan .
Ah , Lacan !
Buongiorno , dottor Klemperer !
Sta andando alla casa di campagna ?
" Prossima fermata Friedrichstrasse .
Al termine della corsa dei treni .
Per favore , per accedere a Berlino Est preparare i documenti di identificazione . "
Anke , guarda
è di nuovo pieno di foglie !
Eppure avevo spazzato via tutto martedì scorso .
Le camere sono al secondo piano .
Perché non provi a parlarmi come se mi amassi ?
Per una volta .
Questa è la mia stanza .
E qui ...
c' è la tua .
Siamo vicine .
Puoi bussare al muro se avrai bisogno di qualcosa .
Signora Sesame ?
Dottore , ho preso il semolino dalla signora Meier .
Stanno di nuovo protestando per la liberazione dei terroristi della RAF .
Ensslin , Meinhof ...
Prima della guerra , le donne più forti le avevamo qui in Germania ...
come sua moglie Anke .
Non era forte Anke , dottore ?
" Le prime prove iniziano tra 20 minuti
nella Sala Iris .
Fate il riscaldamento . " - Buongiorno .
- Buongiorno . - Salve .
- Buongiorno . - Buongiorno .
- Salve . - Buongiorno . Buongiorno .
Come va il tuo ginocchio ? Bene ?
È meraviglioso che tu sia qui .
La ringrazio .
Oggi è un giorno molto felice per la compagnia .
Abbiamo una nuova danzatrice .
Lei è Susie Bannion , ed è venuta qui dall' America .
Ho avuto il privilegio di assistere alla sua audizione ieri .
Siamo molto fortunate ad averla .
Vuoi dirci qualcosa , Susie ?
Non saprei .
Ciao .
Non riesco ancora a credere che sia qui .
Unisciti a noi quando sei pronta , senza fretta .
Benvenuta nella nostra piccola famiglia .
Sono Susie .
- Ciao . - Ciao .
Va bene , quindi per le prove di oggi ,
riprendiamo esattamente da dove eravamo con Volk .
Ho parlato con Olga ,
e lei ballerà la parte di Patricia .
E , Sara , mi piacerebbe se tu danzassi la parte di Olga .
Siete tutte d' accordo ?
Okay .
Bene .
No , no , no , no , no , no , no , no . Via la musica , per favore .
Un momento .
D' accordo , quindi ...
E uno , e due e tre .
Lo sollevi a te da terra .
Va bene ? Forza di gravità , ricorda .
Riprendiamo tutte da qui , per favore .
E Tanner .
E uno , e due , e tre .
È una merda .
- Una vera merda . - Va bene .
Facciamo tutte una pausa di dieci minuti .
Non avete rispetto nemmeno per le vostre bugie .
Miss Ivanova !
No , no , no , no , no , va tutto bene .
Affrontiamo l' argomento .
Patricia se n' è andata , Olga .
E non sappiamo dove .
Non poteva mica dirci , dove andava
- a nascondersi . - A qualcuno l' avrebbe detto .
Sappiamo che lei aveva a che fare
con delle persone in cerca di obiettivi .
E noi sappiamo che c' è stata un' altra bomba
a Kreuzberg la scorsa notte .
Lei non lo farebbe .
Lei viveva delle sue convinzioni .
Chi non ammira questo ?
E c' è così tanto da cambiare nel mondo .
Se lei vuole vivere in una cantina
riempiendo bottiglie di benzina , questa è una sua scelta .
E chi non avrà il cuore spezzato se verrà sparata dalla polizia ?
Voi manipolate tutto .
Lei non si fidava di voi perché siete delle ipocrite .
Porti Olga nella sua stanza , per favore , Tanner ?
No , Miss Tanner !
Chiami ad Olga un taxi .
Ne ha abbastanza .
E adesso va a fare le valigie
e si leva dal cazzo da questo covo di cagne rabbiose !
Streghe !
Mi dispiace per questo .
Ci si accalora a volte .
Ok , quindi ... chi farà la protagonista ?
Sonia ?
Non posso . Non ancora .
Caroline ?
Molto bene . Rimedieremo .
Suggerisco di riprendere tutto daccapo .
Lo farò io .
La conosco .
È nel documentario .
L' ho vista centinaia di volte alla Biblioteca .
Tesoro , abbiamo provato questo pezzo
per dieci mesi prima che lo eseguissimo
L' ho vista anche di persona .
Falla prima da sola , allora .
Non vogliamo mettere le altre a rischio .
L' ultima cosa di cui abbiamo bisogno
è che qualcuna si prenda un calcio nelle costole .
D' accordo ?
Miss Marks , musica , prego !
Okay , ferma . Ferma , ferma .
Ferma .
Va bene .
Libera la mente .
Voglio che tu ricominci .
Hai fatto gli allungamenti ?
Non è uno scherzo .
Olga .
Tutto bene ?
Vieni qui .
Vieni .
Vieni da me .
Ricorda , parti sul battere con la musica ,
e se ti senti male in qualsiasi momento , ti fermi .
Inizi qui .
E ...
Più alto !
Brava . Brava , Susie .
Passerà .
Non sei la prima danzatrice che perde punti di riferimento .
Di solito non soffro di vertigini .
Uno svenimento occasionale
è un rischio professionale .
I-Io non ... Non sono svenuta .
Sei sul pavimento , e la danza non finisce così .
Cercavo di non vomitare nel suo studio .
Susie , va bene .
È stato meraviglioso .
Sara , puoi portarla nella sua stanza , per favore ?
Puoi riposare per il resto della giornata .
- Che rivelazione . - Va bene , andiamo ragazze .
Andiamo .
E uno , e due , e tre .
E ...
No , Susie .
Dobbiamo studiare l' America .
Ho detto no .
Susanna .
Tutto bene ?
Fate attenzione .
Non dobbiamo fare del male a Olga ...
Piano ...
Fuori !
" Polizia , buonasera . "
Buonasera a lei . Vorrei segnalare la scomparsa di una ragazza .
Non poteva sapere cosa stava facendo .
Ha trasmesso le nostre intenzioni meglio di quanto ci aspettassimo .
Al punto tale che con Olga ci siamo lasciate prendere dalla rabbia .
L' ho sentita la rabbia .
Ma la ragazza ha un talento naturale .
Come Patricia . Ma più puro .
Potrebbe essere lei quella che cerchiamo ,
più di Sara .
Lo diciamo , dunque ?
No . Non ancora .
Non sembri stare meglio .
O sei sempre così pallida ?
Io vi lascio .
Buona notte .
Gli Amish si separarono
dai Mennoniti nel 17esimo secolo .
Erano preoccupati che i mennoniti
stessero diventando troppo liberali .
" Loro " ? Non " noi " ?
Hai abbandonato il percorso religioso , allora ?
Non ti senti a tuo agio a parlare di queste cose .
Non so perché ne parliamo .
È difficile non essere curiosi su di te .
In due giorni , hai fatto l' audizione ,
sei stata ammessa e hai danzato da protagonista .
Cosa ti ha portato fino a noi ?
Sono andata a New York .
Al Martha Graham Center .
Ho visto lei tre volte .
Sono andata una volta in bus ,
e le altre due ho fatto l' autostop .
È rischioso .
Sei stato punita ?
Sì .
Ma sentivo che dovevo vederla .
Cosa hai provato oggi
a danzare Volk davanti a chi l' ha creato ?
No , no . Questa è una domanda vanitosa .
Lascia che te ne faccia un altra .
Quando stavi ballando , cosa hai provato ...
dentro di te , dentro il tuo corpo ?
Ho provato quello che credo si provi quando si scopa .
Intendi scopare un uomo ?
No , io
pensavo più a un animale .
Sembravi ...
Ho intenzione di chiedere a Caroline di lavorare ai salti con te .
I tuoi non sono neanche lontanamente vicini alla decenza .
Dobbiamo formarti .
In modo che io possa fare la protagonista
al vostro spettacolo ?
Dovrò vederti ballare a questo livello più e più volte .
Posso farcela .
Olga faceva sembrare Volk una cosa faticosa .
Non ha mai capito lo spirito di Volk .
Le mancava la convinzione .
Sono sollevata che se ne sia andata .
Grazie di averci aiutato .
Madame Blanc ...
mi vuole come protagonista in Volk .
Non pensavo che sarebbe andata così .
Lei è così gentile .
È magnifico .
Va tutto bene ?
Sto bene . Stavo solo ...
Stavo solo pensando cosa ha detto Olga durante le prove .
Su Patricia .
Che vuoi dire ?
Lei faceva parte di alcuni gruppi politici .
Nessuno sa veramente dove sia .
E se sta bene .
Era vero ...
quello che ha detto Olga ?
Sì .
Patricia non si fidava delle direttrici .
E non ho mai capito il perché .
Se ti chiedessi di farmi un favore domani , lo faresti ?
Sì .
Potremmo essere scoperte .
Okay .
Madre . Madre .
Madre .
Madre . Madre . Madre . Madre .
Madre . Madre .
Susanna .
Atto Tre Prestare
Su , entrate , presto !
Che cosa volete ?
Vorremo parlare con la direttrice .
La signora Markos .
Si tratta di una ragazza di nome Patrizia ...
Patricia Hingle .
C' è qualcuno che si chiama Blanc ?
Sono io .
Perché non vi accomodate ?
Per favore ...
Seguitemi .
- Buongiorno . - Buongiorno .
' Giorno .
Buongiorno .
Si , lo so . È pazzesco .
Ok , bene , ci vediamo presto .
Sì , è proprio di fronte a SP 36 ...
Si , no , s-sono ... sono pronta
Sono quasi fuori dalla porta .
Va bene . Sì .
- Ci vediamo presto . - Marketa .
- Marketa , andiamo . - Ci vediamo presto .
Muoviti .
Vieni , vieni , vieni .
Sei sicura che non arrivi nessuno ?
Oh , sono sicura . Non ti preoccupare
Nessuno viene qui durante il fine settimana .
Patricia non c' è .
Prova a cercare Olga .
Olga ...
Non la trovo .
Ho solo bisogno di un numero .
Dai suoi genitori o qualcuno che può dirmi per certo
se è o non è a Berlino .
Hmm . Che strano .
1961 .
1955 .
1949 .
È strano .
Qui , micio , micio , micio , micio , micio , micio ...
Qui , micio , micio , micio , micio , micio , micio , micio ...
Non c' è niente .
Vieni .
Si sieda .
Questa mattina ,
proveremo a interiorizzare i nostri istinti ..
Miss Millius , Miss Mandel ,
potete coprire gli specchi , per favore ?
Miss Marks , niente musica .
Voglio iniziare a lavorare a un nuovo pezzo .
Un lavoro che parla di rinascite .
L' inevitabile fascino che esercitano
e i nostri sforzi di sfuggire a loro .
Impareremo ora i passi , ma , Susie ,
tu improvviserai al culmine .
Qui mi interessa il tuo istinto .
Il pezzo sarà chiamato Weider OÖffnen .
Tornare ad aprire .
Allez .
Uno , due , tre , quattro .
Uno
due , tre , quattro .
Uno , due , tre , quattro .
Uno ...
Dovevi avvisarmi che sarebbe venuta .
Voleva sentire Susie di persona .
E quindi , la nascondete ...
in un ripostiglio ?
Sotto il pavimento ?
Helena Markos ?
Madre ha voluto così .
Si era detto di non chiamarla più in questo modo .
Se Markos fosse davvero una delle Tre Madri , noi non saremo in questa situazione .
Dovevi andare tu da Markos a parlare della signorina Bannion .
Adesso Madre la vuole .
Abbiamo davvero intenzione di buttare via un' altra ragazza così in fretta ?
Tutte hanno votato .
Non sei tu che vogliamo seguire .
Se questa ragazza Markos la vuole , allora tu devi prepararla .
E lei la vuole ?
Sì !
Markos vivrà .
Siamo riuscite a trovare in tempo la ragazza .
Questa volta non accetto di fare in fretta .
Quindi sarò io a dire a Markos quando la ragazza sarà pronta .
Balfour !
Va bene ...
Ti è successo qualcosa ?
- Hmm ? - Mentre danzavi ?
N-No .
Hai ... hai ...
Hai sentito qualcosa dentro ?
Qualcuno ?
O solo qualcosa .
Perché me lo chiedi ?
Non lo so .
Ti sto confondendo ?
No , è ...
È strano . È il ...
È il genere di cosa che Patricia direbbe .
È bizzarro .
Andiamo .
Cambiamoci , o Sonia se ne va senza di noi .
Ho un vestito che puoi mettere .
Ti starà bene .
Susie !
Oh , Susie !
Voglio ripristinare una vecchia usanza .
Cos' hai in mente ?
Un testimone .
Uno dei nostri nuovi amici della polizia ?
Perché non una di quelle fanciulle alla finestra ?
Dimenticate che abbiamo già un testimone .
Il vecchio che ci ha mandato la polizia all' inizio .
Sarà lui il nostro testimone .
Sì . Meglio lui di una delle ragazze .
Potrebbero perdere la testa .
Concordo .
Ed è un bene che Susie ci veda così .
Come parte del mondo reale .
Forse lo percepisce quello che vogliamo da lei .
Sente tante cose .
Si vede da come le brillano gli occhi .
Lo vedo ogni notte .
Quando le invio i nostri sogni .
È tutto vero ?
Io so chi sono !
Va tutto bene .
Tranquilla .
Sta bene ?
Ha avuto un incubo .
La specialità della compagnia Markos .
Sono sorpresa che ci sia voluto tanto tempo .
Ehi , fammi sapere se ha bisogno di un Valium .
Ha ragione . Ho sognato capelli nel bagno
per tre settimane prima di dormire decentemente .
Fai spazio .
Ho sempre e solo dormito a letto con mia sorella .
Siamo sorelle ora .
Atto Quattro Raccogliere
" Secondo una dichiarazione comunicata alla stampa un momento fa ,
il leader dei dirottatori " Martyrer Mahmud "
ha richiesto che Baader , Ensslin , Moeller e gli altri prigionieri della RAF
vengano rilasciati dalla carcere di Stammheim e imbarcati su un aereo per Mogadiscio . "
Buongiorno .
Vorrei parlare per cortesia con l' ispettore Glockner o l' ispettore Albrecht , se è possibile .
Nome ?
Klemperer , Josef .
Un momento .
" come prova della loro intenzioni , i dirottatori hanno scaraventato sulla pista
il cadavere del pilota del volo , Jurgen Schumann ,
Ucciso con un colpo d' arma da fuoco alla testa . "
L' ufficio dell' ispettore Glockner è sulla destra .
Si accomodi , poi verrà qualcuno a chiamarla .
" Sospettata di terrorismo . Conoscete il nome di questa donna ? "
Signor Klemperer ?
Dottor Klemperer ?
Prego , si accomodi .
Ci hanno mostrato le stanze .
Non c' era niente degno di nota .
Perché quelle donne sono delle professioniste .
L' illusione è la loro arte .
Questo lo lasci dire a noi .
Avete parlato con una donna di nome Markos ?
Patricia la chiamava
" Madre Markos . "
Nei suoi deliri , la povera ragazza
supponeva che questa donna fosse a capo di una congrega .
L' ha pensato per mesi .
Lei crede nelle streghe , dottore ?
No .
Però sono convinto che
le persone possano organizzarsi per perpetrare dei crimini
e definire tutto magia .
A questo si che credo .
Ha idea della settimana che stiamo passando , dottore ?
Ispettore Glockner !
Questa non è la prima volta che io e lei ci incontriamo .
Lei era alla Polizia Criminale di Friedenau , vero ?
È stato lei ad aiutarmi a cercare mia moglie che era scomparsa .
Anche sua moglie è scomparsa ?
Due anni prima dell' attacco dei russi .
Anke Meier .
1943 .
Grazie a lei abbiamo escluso che fosse finita in Polonia .
Ne sono ancora infinitamente grato .
E uno , e due , e tre .
Uno , e due , e tre .
Sì ... sì , va bene .
Vuoi passare ai salti ?
Okay .
E
uno , e due , e tre .
E uno , e due , e tre .
No .
Gomiti più alti .
Va bene , un momento .
Susie , parte del salto è muscolo ,
e quello si svilupperà man mano ,
ma tu sembri avere un' avversione per i salti ,
e non capisco perché .
Ti piace stare attaccata a terra ?
Devi piegarti prima della spinta ,
ma questo ancora non ti è chiaro .
Caroline . Potresti venire a fare una serie per noi , per favore ?
Grazie .
E ora tu .
Quello che voglio veramente è restare ...
a terra , il più possibile .
Beh , certo .
Questo perché confondi la debolezza fisica
con la preferenza artistica .
E perché sei stanca .
In questo momento ,
i salti si oppongono al fascino del palco ,
ma ...
è presto per quello , non crede ?
Lavorare a terra tiene ... in basso anche le altre danzatrici .
Così questo ...
questo potrebbe chiamarlo
a un punto un po' più alto di elevazione .
Se rimango vicino a terra ora
e vado dritta ai salti in un secondo momento ,
così è molto più a fuoco .
La resistenza è più
enfatizzata
Giusto ?
Non so quanto tu sia consapevole
dei tempi che vivevamo qui 40 anni fa .
Quando questo pezzo fu creato .
Abbiamo imparato a caro prezzo durante quegli anni
il valore dell' equilibrio fra le cose .
Ogni freccia che vola sente l' attrazione della terra ,
ma dobbiamo puntare verso l' alto .
Dobbiamo farti volare .
Lasciatela , lasciatela , lasciatela , lasciatela , lasciatela ...
Caroline , non hai di che avere paura .
Andrà tutto bene .
Capito ?
Ha sbattuto forte la testa .
L' ho sentita . Spero che ...
Signorina !
Un momento , per favore !
Sto ... sto cercando una danzatrice della vostra compagnia .
Chi stai cercando ?
Tu sei Sara .
Sì .
Posso aiutarla ?
Sono un amico di Patricia .
" Scaduto l' ultimatum ,
i dirottatori hanno comunicato alla polizia ,
di aver cosparso di alcool tutti gli ostaggi
e di essere pronti ad appiccare il fuoco .
Ma quando è stato detto loro che il governo della Germania Occidentale
stava per liberare i prigionieri di Stammheim
hanno acconsentito a prorogare la scadenza fino a dopo la mezzanotte . "
Non so cosa pensare di tutto questo .
So in che genere di cose era coinvolta ,
ma non riesco a capire come tutto questo
possa succedere all' interno della compagnia .
Beh , lei la descrive ...
quasi come un' organizzazione rivoluzionaria
in crisi di leadership .
Con tale Markos ... molto malata ...
Io lì ci vivo
Lì ho molte amiche .
Non ho mai visto prove di tutto questo .
Nessuno si è mai avvicinato a me
o a una delle altre ragazze , per quanto ne so .
Leggi qui .
Cos' è ?
Il diario di Patricia .
Madre Markos .
Madre Meinhof .
Le prove di danza .
Le azioni politiche .
Queste due aree nella vita di Patricia
erano di uguale importanza .
Ed è così che nasce il transfert ,
anche il delirio nasce così .
Il delirio , Sara ,
è una bugia che dice una verità .
- Qui dice " streghe " . - Mmm .
Forse le fantasie di Patricia sulle streghe ,
sono il suo modo di elaborare qualche altra forma di intrigo .
La compagnia è una famiglia .
C' è tanto amore lì .
Amore e manipolazione ...
sono ... sono coinquilini molto spesso .
Sono frequenti compagni di letto .
Scusi , io non vedo niente del genere .
Mangia .
Solo che ...
forse alla polizia , è sfuggito qualcosa .
E Patricia , lei parlava di
intere aree nascoste nell' edificio .
Intere stanze che sono segrete .
Non voglio essere irrispettosa ...
Io non ... ma lei chiede ,
- e io le rispondo ... - Oh , per favore .
È una compagnia di danza .
Non stiamo parlando di nient' altro .
Sara .
Ti prego , guarda solo con più attenzione .
Grazie per l' interesse per Patricia ,
ma spero di non rivederla .
- Buona notte . - Buona notte .
Sara , sbrigati .
Sono stanca . Ho bisogno del bagno .
- Buona notte , Doll . - Buona notte .
Non è ancora tornata ?
Forse si sta vedendo con qualcuno .
Parte del problema
è non riuscire a vedere il proprio corpo nello spazio .
Non basta la prospettiva di uno specchio o nella pellicola .
Il movimento non è mai muto .
È un linguaggio .
È una serie di forme energetiche
scritte nell' aria
come parole che formano frasi .
Come poesie .
Come preghiere .
Incantesimi ?
Quando salti , non è l' altezza
ma lo spazio sotto di te quello che conta .
Ogni slancio nell' aria deve essere un coup de foudre .
Non capisco .
Un colpo di fulmine .
Un fulmine d' amore , di fatto .
È bellissimo .
Ci sono due cose che la danza non potrà mai più essere :
bellissima e allegra .
Oggi , dobbiamo rompere il naso
a tutto ciò che è bellissimo .
E se vuoi diventare una danzatrice ,
devi imparare il francese .
State tranquille .
Blanc sta lavorando a un nuovo piano .
Come potevamo immaginare cosa sarebbe successo a Patricia ?
Quello che vogliamo fare non è mai stato fatto .
Come facciamo a sapere che funzionerà davvero ?
Se quella ragazza non è sopravvissuta ,
vuol dire che anche le altre potrebbero non farcela .
Sì , ha ragione .
Patricia non voleva davvero .
Per Blanc è questo il motivo .
Non dovevamo insistere .
Non voleva essere un tramite .
Noi volevamo infonderle il nostro potere ,
ma lei voleva far saltare in aria i grandi magazzini .
Che stupida quella ragazza .
Quando danzi la danza di un' altra ,
tu rinasci a immagine della sua creatrice .
Ti svuoti
in modo che il suo lavoro possa vivere in te .
È chiaro ?
Sì .
Sei in una compagnia ora .
Devi trovare il tuo posto .
Devi decidere ...
cosa vuoi essere per questa compagnia ?
La testa ?
La schiena ?
Il sesso ?
Il cuore ?
Le mani .
Sarò le mani di questa compagnia .
Più in alto .
Più in alto . Più in alto .
Più in alto ! Più in alto .
Più in alto .
Più in alto , più in alto , più in alto .
Più in alto . Più in alto .
Più in alto . Più in alto . Più in alto .
A volte basta solo ripetermi le cose .
E se volessero far saltare in aria anche noi ?
Patricia potrebbe averlo detto a qualcuna di noi .
Come ha fatto con il vecchio .
È vero .
Non scoraggiamoci , però .
Abbiamo tempo .
Sì , ma quanto in realtà ?
Se Madre muore prima che Blanc ci consegni Susie ,
questa compagnia è finita .
Markos è forte , resisterà per tutte noi .
Lo sai , l' hai vista .
Il suo corpo è una prigione , ormai !
È un disastro , una malattia dietro l' altra .
Quanto potrà resistere così ...
33 , 34 , 35 , 36 ,
37 , 38 , 39 ,
40 , 41 .
57 , 58 , 59 ,
60 , 61 , 62 , 63 .
65 , 64 , 63 , 62 .
23 , 22 , 21 .
Dieci , nove , otto ,
sette , sei .
Due , uno .
Non siamo riuscite a fermarla !
Ha preso il coltello in un attimo !
È successo tutto così velocemente , Madre !
È fredda !
Vieni con me ! Veloce !
Patricia ha scritto che
" Tre Madri " senza un tempo preciso ,
prima di qualsiasi invenzione cristiana .
Prima di Dio . Prima del Diavolo .
Madre Tenebrarum , Madre Lachrymarum
e Madre Suspiriorum .
Tenebre , Lacrime e Sospiri .
Ho visto immagini così la notte scorsa .
Su porcellane , oggetti raffinati .
Si vede che hanno molti soldi .
Patricia diceva che Markos ,
si proclama di essere una della Tre .
Ma c' è disaccordo tra di loro .
Lei scriveva di fazione " Markos " e fazione " Blanc . "
Una divisione interna .
Madame Blanc è coinvolta in questo ?
Loro credono di essere delle streghe ?
Si possono trasmettere i propri deliri , Sara .
Lo fa la religione .
Lo faceva il Reich .
Il Reich si fondava su questo .
Sui simboli .
Nel rituale esoterico .
Queste " Madri " , possono essere
nomi in codice per i membri fondatori
con storie metaforiche .
Non lo so .
Ma so che vivi con persone pericolose .
Patricia potrebbe ancora essere
lì dentro .
L' hanno forse nascosta .
Nell' edificio .
Beh , non posso promettere che le autorità
torneranno per ispezionare uno studio
pieno di porcellane dopo tutto quello che è successo .
Ma possiamo provarci .
E nel frattempo , devi , uh , fare attenzione .
Forse dovresti andartene .
Hai un posto dove puoi andare ?
Qualcosa troverò .
E penso che dovresti rimetterlo a posto .
O meglio ancora , lasciamelo .
Non devono sapere che ce l' hai tu .
Judith , faccio io .
C' è qualcuno malato fra di voi ?
Lasci che chiami gli anziani della chiesa ;
e che preghino per lui ,
ungendolo di olio nel nome del Signore .
E la preghiera della fede salverà colui che è malato ,
e il Signore gli donerà la guarigione ;
e se ha commesso peccati ...
Mia figlia .
... gli saranno perdonati .
La mia ultima .
Lei è il mio peccato .
È con lei che ho imbrattato il mondo .
Prima di tutto , questa è la cosa più importante , ricordi ?
Devi usare il tuo centro .
Il tuo centro è qui e tu devi creare uno spazio .
Sì , è chiaro , madame .
Un momento . Un momento .
D' accordo .
Sospesa , sospesa nell' aria .
Ricorda di creare uno spazio .
Sì , ho capito .
Hai stretto una specie di patto con loro .
Non so di cosa stai parlando .
Non immagini
quello che possono chiederti in cambio .
Sara , qualunque cosa tu abbia in mente ,
va tutto bene .
Non sai ancora il prezzo da pagare .
Va tutto bene .
" Un' unità speciale della Polizia Federale Tedesca
ha fatto irruzione nella notte sull' aereo Lufthansa 181
uccidendo tre dei quattro dirottatori
mettendo così fine a cinque giorni di terrore per i passeggeri del volo .
Al mattino , nell' ala di massima sicurezza del carcere di
Stammheim a Stoccarda , sono stati rinvenuti i cadaveri di tre dei cinque prigionieri della RAF ,
si tratterebbe di un suicidio collettivo attuato all' arrivo delle notizie da Mogadiscio .
Ma i manifestanti che si stanno progressivamente radunando in diverse città tedesche
affermano invece che i prigionieri siano stati assassinati .
Il presidente della polizia federale , Horst Herold , ha dichiarato che :
" L' era Baader-Meinhof è giunta al termine . "
Che ti prende ?
Non devi avere tanta paura del bianco , Susie .
Devono poterti vedere dall' ultima fila .
Dov' è Sara ?
È venuta presto al mattino ,
ha fatto il trucco e se n' è andata .
Buona sera , benvenuto .
È la sua prima volta qui ?
Venga , l' accompagno .
Sì , grazie . Vedrà che le piacerà .
Di qua .
Atto Cinque , Nella Casa della Madre ( Tutti i Piani sono Oscuri )
Ragazze !
Quattro minuti !
Su , dai .
È tutto vero ?
Sara .
Patricia .
Patricia . Patricia .
- Lo sapevo . - Lo uccideranno .
Scusa se ci ho messo tanto .
Mi dispiace .
Cosa ti hanno fatto ?
Mi sveglio qui ogni giorno .
È tutto finito adesso . Ti tirerò fuori .
Lo spettacolo sta per iniziare di sopra .
Tutti saranno distratti .
Alzati . Alzati .
Patricia !
- Patricia , alzati . - Ci sto provando .
Alzati
Lasciami !
Sara !
Markos ! Markos ! Markos ! Markos !
Buona sera .
Questa pezzo è stato creato nel 1948 .
Marketa .
Dov' è Sara ?
Sara ?
Non lo so .
- È al piano di sopra ? - No . Ho controllato .
Danzate come se fosse con voi .
Sara !
Oggi è l' ultima volta che questo pezzo verrà messo in scena .
La Compagnia di Danza Markos presenta
Volk .
Via !
No .
Mia adorata ...
- No . - Sara , stai ferma .
- No ! - Sara .
Ti prego . Ti prego ...
No ! No !
È pronta , Blanc .
È giunta l' ora .
Vi prego , restate seduti !
- Non vi agitate e restate al vostro posto ! - Sara !
Brava .
Brava . Bene .
Mi dispiace di aver improvvisato .
Questo non deve più capitare .
Stai appena incominciando a capire , Susie .
Abbiamo riportato Sara di sopra
per provare a finire lo spettacolo ,
ma tu hai rovinato tutto .
Ho ferito quelle persone ?
Non questa volta .
Hanno solo visto danzare .
Tutto qui .
È tutto un disastro , non è vero ?
Un disastro prima .
Un disastro ora .
Un disastro in arrivo .
Perché le persone
sono pronte a pensare che il peggio sia passato ?
Potrei spiegarti ogni cosa .
Ma credo che sarebbe sbagliato .
Tu non vuoi farmi scegliere .
Perché mi ami .
Chiudi gli occhi .
Basta sogni per stanotte .
Me ne occuperò io .
Uno , due , tre , quattro .
Atto Sei Suspiriorum
- Uno , due , tre , quattro . - Stanotte .
Deve succedere stanotte .
Dottore .
Dottore , la zuppa è pronta !
Potete mangiare e bere
quello che volete !
Chi è là ?
Josef ?
Anke ?
Karol ci ha traditi .
Avevo solo pochissimo tempo per scappare .
Sono andata a casa ,
ma non ho trovato i documenti .
Poi mi sono avviata a piedi
verso Teplitz
avrei chiesto ospitalità a Mirek .
Ma quando sono arrivata al confine mi hanno fermata ,
e portata al campo di Terezín .
Nessuno di loro ha creduto che fossi originaria di Gartz .
Dopo la liberazione , sono arrivata a Zurigo
e poi a Bristol .
Li mi sono fatta
una nuova vita .
Una bella vita .
Ma mi avevano detto
che tu eri morto durante l' invasione .
Guarda come l' hai sporcato !
Pietà !
Pietà ? Ma perché mai ?
Hai avuto anni per portare via tua moglie da Berlino in tempo ,
prima degli arresti .
Quando le donne ti dicono la verità ,
tu non hai alcuna pietà di loro .
Anzi , tu dici loro che vaneggiano , che delirano !
Non sono colpevole ...
Io sono innocente !
Ricordo tutto , ricordo ogni cosa !
Ci sono colpevoli a Berlino ?
Dappertutto !
Però non sono uno di loro !
Sono pronta , Madame .
Sembri spaventata .
Ha paura per te .
Non resterà più niente di te
al tuo interno .
Soltanto spazio per me .
Sono venuta qui per questo .
Avete aspettato fin troppo .
Ah !
Sta succedendo .
Sta succedendo !
Sei venuta qui di tua volontà ?
Non devi avere dubbi , Susie .
Se vuoi , posso riportarti indietro .
Posso cancellare tutto dalla mente .
Dimenticherai ogni cosa .
Voglio che sia tutto puro .
Sappiamo tutti cosa vuoi .
Questa non è vanità .
Questa non è ...
arte !
C' è qualcosa che non va qui .
Non lo senti ?
Questo non è giusto .
Dobbiamo fermarlo ora .
Noi siamo stati su
due lati opposti
di questa faccenda da troppo tempo .
Markos ! Markos ! Markos !
Markos ! Markos ! Markos ! Markos !
Markos ! Markos !
Markos ! Markos ! Markos !
Se mi accetti ,
dovrai ripudiare la donna che ti ha partorito .
Considerala ora una falsa madre .
Rifiutala .
Espellila .
L' unica madre di cui hai bisogno è qui .
Morte a ogni altra madre .
Dillo .
Tu chi sei ?
A chi sei stata consacrata ?
Quale delle Tre Madri ?
Madre ...
Madre Suspiriorum .
Io sono lei .
Markos .
Markos !
Morte a ogni altra madre .
Markos .
Markos !
Io sono la Madre .
Cosa chiedi ?
Di morire .
Madre .
Madre , siamo così stanche .
Cosa chiedi ?
Di morire .
Dolce ragazza .
Cosa chiedi ?
Di morire .
Sì .
Danzate . Danzate .
Continuate a danzare .
È bellissimo .
Faccia attenzione .
Sta nevicando .
Che bellezza .
Sì , piano , ecco .
Sì . Okay .
Bene . Bene .
Buona sera , buona notte ,
ricoperto di rose ,
adornato di chiodi di garofano ,
vai sotto la coperta .
Domani mattina , se Dio vuole ,
sarai di nuovo sveglio .
Epilogo Una Pera Tagliata a Fette
Dio mio , che nottata .
Ho decisamente bevuto troppo vino .
E che dire della canzone di Tanner e Balfour ?
È stata fantastica !
Sì , l' ho adorata .
- Buongiorno . - Buongiorno .
Buongiorno .
Ragazze , mi serve la vostra attenzione .
Ho una brutta notizia , e voglio che siate forti quando la sentirete .
Madame Blanc ha lasciato la compagnia .
Coraggio , ragazze !
PASSAPORTO GENEALOGICO
" Documenti ariani "
Lei non può fare così , dottore .
Ieri stavo quasi per chiamare la polizia .
Capisco che ne ha passate tanto ultimamente !
E lei chi è ? Come è entrata qui ?
Aspetta di fuori .
Mi pento di quello che le mie figlie vi hanno fatto .
Non ero in una posizione di prevenirlo .
Credo che si meriti di sapere la verità .
Sua moglie cercò davvero di andare a sud ,
a Teplice .
È stata arrestata dalle guardie di confine
nei boschi appena fuori Glashuütte .
È stata poi portata al campo di Theresienstadt .
Rimase lì per 20 giorni .
L' 11 novembre 1943 ,
il comandante del campo , un uomo di nome Burger
ordinò a tutti i 40.000 detenuti
stare fuori al freddo per un censimento .
Ore e ore passarono .
In centinaia morirono di freddo .
Sua moglie aveva accanto due donne mentre moriva .
Donne con cui aveva fatto amicizia ,
che la facevano sentire meno sola .
I suoi ultimi pensieri ...
erano di un compleanno
quando lei la portò ad un concerto per farle una sorpresa .
Chopin e Brahms .
Fu la prima volta che le tenne la mano .
Aveva freddo quando morì .
Ma lei non aveva paura .
Pensava soltanto a lei .
Di Anke Meier
di Patricia Hingle
di Sara Simms
di Susanna Bannion ,
di tutte le donne figlie della sua colpa
ogni ricordo svanirà .
Si scioglieranno al sole
e spariranno .
A noi serve la colpa , dottore .
E la vergogna .
Ma non la sua .
Dottore .
Tu chi sei ?
La signora Sesame !
- Sì ? - Sì .